## CHAPTER 2: Meaningful Names

### 의도를 드러내는 이름을 사용하라
변수 이름만으로 변수의 용도를 알아챌 수 있는 변수명을 이용하여야 한다.

```c
int d;
int daysSinceCreation;
```

위 코드에서, `d`는 어디에 사용하는 것인지 바로 알아차리기 어렵다.

### 잘못된 정보를 피하라
코드가 잘못 해석될 수 있는 여지를 남기면 안된다.
`accountList`가 있을 때, 실제로 이것이 `List`가 아니라면 보는 사람으로 하여금 혼동을 줄 것이다.

철자가 조금 다른 두 이름을 만드는 것 또한 자동완성에서 문제를 일으킬 수 있다.

### 의미있는 구별을 만들라
이름이 다르다면 서로 다른 것을 의미해야만 한다.

숫자를 붙히거나 별 의미 없는 단어를 추가하여 이름을 구분하는 것도 지양해야 한다.

```c
void copyChars(char a1[], char a2[]) {...}
```

위와 같은 함수는 `a1`과 `a2`를 유추해낼 수 있으나, `source`, `destination`을 쓰는 것이 더 올바를 것이다.

### 발음할 수 있는 이름을 써라
`genymdhms`와 같은 이름은 명확하게 발음할 수 없기 때문에 좋지 않다. "gen why emm dee aich emm ess"와 같이 읽는 사람이 있는 한편, "gen-yah-mudda-hims"와 같이 읽힐 수도 있다.

`generationTimestamp`와 같은 이름이 더 좋을 것이다.

### 검색할 수 있는 이름을 써라
너무 짧은 이름이나 한 자리로 된 상수는 검색시 너무 많은 것과 겹치기 때문에 찾기가 어려울 것이다.

개인적인 추천은 한 자리 이름으로 된 변수는 로컬 메소드에서만 쓰는 것이다.

### 이름의 인코딩을 피해라
현대 컴파일러는 변수의 유형과 규칙을 잘 기억하며, 풍부한 타입 시스템이 존재한다.

유형이나 수명 등을 통해 변수 이름에 대한 규칙을 만들면 코드 리딩에 진입 장벽을 만들 것이다.

하지만 추상 팩토리 패턴을 사용할 때 처럼 이름에 아직 인코딩이 필요한 몇몇 경우도 있다.

### 자기만 아는 이름을 쓰지 말라
이름을 대충 짓고 자신의 머릿속에서 매핑해 기억하는 것은 전문적이지 않으며, 다른 사람이 코드를 이해하기 어렵게 만든다.

현명한 프로그래머라면 명확하고 모두가 읽을 수 있는 코드를 써야할 것이다.

### 클래스, 메소드 이름
클래스는 명사구 이름이어야 하며, 동사 이름을 가져서는 안된다.

메소드는 동사 이름이어야 한다.

이름이 창의적인 것도 좋지 않다.

### 하나의 대상에는 하나의 단어를 써라
한 가지 대상에는 하나의 단어만 써야한다. `fetch`, `retrieve`, `get`은 모두 유사한 뜻을 가지고 있지만, 섞어 쓴다면 코드가 난잡해질 수 있다.


### 도메인과 관련된 이름을 써라
코드를 읽는 것은 프로그래머이기 때문에, 컴퓨터 과학 용어를 사용하면 도움이 된다.

하지만 프로그래밍과 크게 관련되지 않은 도메인의 경우, 코드의 주제와 관련된 용어를 써야 한다. 이러면 코드를 유지 관리하는 사람이 전문가에게 코드를 물어볼 수 있게 된다.

### 의미 있는 문맥을 추가하라
의미 있는 문맥을 이름의 일부로 추가하고, 쓸데 없는 단어는 추가하지 말라.
